desde el 7 de octubre iorn vive un
Calvario sus dos hijos lair de 45 y
eitan de 35 fueron secuestrados en el
kibutz niros por jamás y llevados a la
franja de
gaza todo lo que se sabe es gracias al
testimonio de mujeres Rehenes
liberadas ellas nos confirmaron que los
vieron bien sanos y vivos que es lo más
importante cosa que no teníamos la menor
información desde el sábado
negro el sábado negro así llaman en
Israel Al Día de la masacre terrorista
este profesor argentino Porteño de 71
años se mudó a Israel junto a su familia
en la época de la postdictadura todo
tipo de especulaciones
de pensamientos porque al principio los
chicos estaban como
desaparecidos con todo lo que para
argentino eh significa el término
desaparecidos y la el recuerdo de épocas
negras y tristes en la historia de la
Argentina es uno de los más de 120,000
desplazados internos israelíes por los
ataques de jamás en el sur y del hezbolá
en el
norte como la mayoría viven en lugares
acondicionados como hoteles y
refugios uno no está en su casa no está
en su lugar por un lado está bien pero
no no estoy de vacaciones estoy me
sacaron de mi casa digo Soy un
desplazado un refugiado en mi propio
país por ejemplo aquí durante mucho
tiempo había gente desplazada de
ashkelon y de kach mone del Norte aquí
no vino ningún ministro Ninguno de los
diputados ya no le digo al el Primer
Ministro o alguno también nos manifiesta
su profunda decepción con los organismos
internacionales a los que considera
parciales en el conflicto juegan
intereses políticos propios lo vimos
también con las organizaciones femeninas
que les llevó más de dos meses darse
cuenta que hubo violaciones y h
todo parece que los Derechos Humanos son
solo para para un solo lugar así que yo
no no tengo cifradas Grandes esperanzas
en las Naciones Unidas la misión de la
Cruz Roja es llegar a
prisioneros Y si el jamás no los deja
llegar que lo digan públicamente pero no
lo dicen uno ve que toda la ayuda
humanitaria en la franja de gaza la
reparte la Cruz Roja eh cuando se hacen
los intercambios de prisioneros queda
muy lindo la camionetita blanca todo muy
lindo pero lo que tienen que hacer no
los hacen familiares les llevaron aquí
medicamentos para que la Cruz Roja lo
entregue y la Cruz Roja se negó a
recibirlos it como el resto de los
familiares de Los Rehenes viene
exigiendo al gobierno una tregua que
permita recuperarlos en medio de los
combates teme por la vida de sus
solo quienes que dicen que entienden es
que dicen que solo la
presión militar es la que va a forzar
jamás y a mí por otro lado me da el
temor de que cuando se vean rodeados
este así como pueden decidir negociar
pueden decidir matar a los reenes porque
no estamos tratando con
gente
normal Él y su familia son parte de la
ventena de casos de ciudadanos Israel
tomados como reenes por
jamás muchos de ellos trabajaron durante
años en una solución pacífica para un
estado palestino creían en la paz y en
la convivencia entre dos pueblos
hermanos Hoy aseguran la masacre lo
cambió
todo muchas de las personas que han sido
asesinadas porque asesinadas no se de
viejitos sí asesinada por los propios
palestinos era gente que se ocupaba de
llevarlos a los hospitales israelíes
cuando se venían a atender de llevar
adelante proyectos por la paz de darles
trabajo y en todos los kibbutzim en
todas las poblaciones o entre los
prisioneros o entre los guerrilleros
entre los terroristas muertos había mapa
de los lugares O sea que la gente que
venía a trabajar a Israel hizo
inteligencia Entonces digamos que yo hoy
no estoy ahí cuando mis hijos vuelvan
sanos y salvos veré donde
estoy Israel estima que 138 reenes
siguen en poder de jamás en el centro o
sur de la franja de gaza según el último
reporte del ejército 18 de ellos
estarían
muertos